¿Qué meta utilizamos para asegurar una buena experiencia en responsive?
	meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1"
¿Qué formato de imagen es ideal para utilizar con transparente?
	png
¿Cuál es el orden correcto de declaración en CSS?
	importacia, especificidad y orden de la fuente
¿Cuál de estos selectores es más importante para CSS?
	!important

maaaal ¿Qué significa REM?
	font-size

maaaaal ¿Por qué es importante utilizar siempre medidas relativas en fuentes?
	de esta forma podemos mantener un tamaño consistente con el contenedor padre

maaaaal ¿Cuál es el tamaño de fuente que viene por defecto en el navegador?
	12px

maaaaal ¿Cuál es la diferencia entre display block e inline?
	inline: muestra los elementos en lineas independientes

¿Cuál es la paleta de colores en una imagen JPG?
	millones de colores
¿Cuál es la principal diferencia de una pseudo clase?
	define el estilo de un estado especiald de un elementos
¿Cual de estas declaraciones tiene más peso en CSS?
	#id

maaaaal ¿Qué símbolo representa al combinador Adjacent Sibling (Hermano cercano)?
	>

maaaaal ¿Cuál es la principal diferencia de un pseudo elemento?
	Define el estilo de un estado especila de un elemento

¿Cuál es una de las principales diferencias de una página estática a una dinámica?
	las paginas estaticas son solo informativas
¿Qué formato de imagen utilizaremos para fotos?
	jpg
¿Cual es la diferencia entre posición absoluta y relativa?
	positionrelative  podemos posicionar un elemento respecto al flujo normal de la pagina

maaaaal ¿Cuál es la forma de pedirle al navegador que nos ayude en llenar la información que el usuario utiliza de forma frecuente en formularios?
	utilizando el tipo de inpunt  automaticamente si tiene informacion relacionada a ese tipo

maaaaal ¿Para qué utilizamos la regla de box-sizing: border-box; en nuestros estilos?
	nos ayuda a sumar el border, padding y margin a las medicas que definimos del elemento

¿Qué símbolo representa al combinador General Sibling (Hermano general)?
	Ñ
¿Cuales de estas es una medida absoluta?
	px
¿Cuál es el tamaño promedio de una imagen para su uso en la web?
	70kb
¿Cuál de estos no es un patrón de diseño responsive?
	layout fluid

maaaaal ¿Cuál es la posición que viene por defecto en todos los elementos de HTML?
	relative

¿A qué nos referimos cuando decimos que una imagen es categoría Lossy?
	son imagenes que reducen la cantidad de colores
¿Para qué utilizamos el atributo alt en las etiquetas img?
	Nos ayuda para poder tener una descripcion de la imagen encaso de que por algo no se puede renderizar
Si estoy creando un formulario y quiero preguntar por una fecha y hora exacta, cuál sería la mejor forma de hacerlo?
	input type "datetime-local"
¿Al estar utilizando Display Flex, cómo puedo alinear de forma vertical a los elementos hijos?
	align-items="center"

maaaaal ¿Cuál es la diferencia entre rem y em?
	rem tomo como medica base el tamñaño de la fuente de su padre, y em tomo como medida base el tamaño de su fuente root

maaaaal ¿Cuál es la etiqueta de HTML que se utiliza como contenedor del contenido principal?
	body

¿Cuál es la paleta de colores en una imagen PNG 8?
	maximo 256